=Romance of a Twin Flower=
(Cải biên từ tiểu thuyết cùng tên)
=Episode 10=
=Tập 10=
Okay, see you tomorrow.
Được rồi, mai gặp nhé.
Your Lordship.
Hầu gia.
I led some men
Ta đã dẫn người
to patrol again.
đi tuần tra một lượt nữa rồi,
Some people looked suspicious.
có vài kẻ có vẻ bất thường.
Is everything set up?
Đã bố trí ổn thỏa chưa?
Yes.
Đã bố trí xong rồi ạ.
Why are you looking at me?
Nhìn cái gì?
Tonight,
Tối nay
you'll sleep in the woodshed with me.
cô ngủ ở phòng trữ củi với ta.
Why
Ta cũng…
would I do that?
Tại sao ta phải ngủ ở phòng trữ củi với ngài?
Gui Bai.
Quỷ Bạch.
Yes.
Vâng.
What are you doing?
Ngươi làm gì vậy?
I have many enemies.
Ta gây thù chuốc oán rất nhiều,
It won't be a safe journey.
chặng đường đi sẽ không yên bình đâu.
For those assassins,
Nếu thích khách tới,
this premium room…
phòng chữ Thiên này…
Will be
Sẽ trở thành
their first target.
mục tiêu hàng đầu của chúng?
No wonder
Thảo nào lúc trước
you didn't fight me for the room.
ngài không tranh phòng với ta,
You're using me as a target.
thì ra là muốn dùng ta làm bia ngắm,
Right?
đúng không?
Let's go.
Đi thôi.
It's not safe here.
Ở đây không an toàn đâu.
What about Muxu?
Vậy Mục Túc thì sao?
Your Ladyship, don't worry.
Phu nhân yên tâm,
I'll take care of her.
ta sẽ sắp xếp ổn thỏa.
Can I not go to the woodshed?
Ta có thể không sang bên đó ngủ không?
No.
Không thể.
- I won't sleep in the same bed... - Shush.
Ta không ngủ chung giường với ngài
with you.
đâu đấy nhé.
What are you looking at?
Nhìn gì vậy?
I can see nothing.
Chẳng có gì cả mà.
Don't make any trouble.
Đừng phá rối.
Stop playing tricks.
Ngài đừng giả vờ nữa.
I didn't see any other customers
Ta thấy dịch trạm này
in this inn.
chẳng có bóng người nào,
How could there be an assassin?
sao có thể có thích khách được chứ?
You must be unwilling
Ngài thấy ta ngủ ở phòng chữ Thiên
to let me sleep in the premium room.
nên khó chịu,
So, you're doing this on purpose, right?
cố ý hành ta phải không?
If you think this way,
Nếu cô nghĩ thế
then so be it.
thì cứ coi là vậy đi.
I'm warning you
Ta cảnh cáo ngài.
that I'm not going to share a bed
Ta nhất định sẽ không
with you.
ngủ cùng một giường với ngài đâu.
Do you hear me?
Nghe chưa hả?
What are you looking at?
Nhìn gì mà nhìn?
(If you are not Nie Sangyu,)
(Nếu cô không phải Nhiếp Tang Du)
(then who are you?)
(thì rốt cuộc là ai?)
(I saw a plum blossom shaped birthmark)
(Ta nhớ xương bả vai của Nhiếp Tang Du)
(on Nie Sangyu's back shoulder.)
(có bớt hình hoa mơ.)
Why are you staring at me?
Nhìn gì mà nhìn?
Tell you what,
Nói cho ngài biết,
you must not have any impure thoughts.
đừng có suy nghĩ bậy bạ,
You heard that?
biết chưa?
There's only one premium room.
Quán trọ chỉ có một phòng chữ Thiên,
Move.
xông lên.
I've been waiting for you for quite a while.
Ta đợi các ngươi lâu lắm rồi.
Wake up.
Dậy đi.
What are you doing?
Làm gì vậy?
Don't touch me.
Ngài đừng động tay động chân.
Be quiet.
Im lặng.
I'll call for help.
Ta… ta kêu lên đấy.
Let go of me.
Ngài bỏ ra.
Listen.
Cô nghe đi.
Calm down.
Bình tĩnh đi.
Assassins?
Có thích khách.
Then let's run.
Vậy mau chạy đi.
What are you waiting for?
Còn ngây ra đó làm gì?
You just stay here.
Cô ngoan ngoãn ở đây,
I won't let anything happen to you.
ta sẽ không để cô xảy ra chuyện đâu.
Trust me.
Tin ta đi.
Where are you going?
Ngài đi đâu vậy?
Be careful.
Cẩn thận đấy.
Let's go.
Đi.
Your Lordship,
Hầu gia,
all assassins were killed.
đã giải quyết toàn bộ thích khách rồi.
We must not take this lightly.
Tuyệt đối không thể lơ là,
Ling Jianxing
Lăng Kiếm Tinh không thể nào
won't just send these assassins.
chỉ phái một nhóm thích khách thế này.
Send two men to protect my wife.
Cử hai người chuyên bảo vệ phu nhân.
Yes, Your Lordship.
Vâng.
All the others,
Những người còn lại
take your weapons and follow me out
mang cung tên theo ta ra ngoài
to give them a surprise.
làm bọn chúng bất ngờ một phen.
(Under professional movement instructions, no animal was harmed)
(Hướng dẫn động tác chuyên nghiệp Động vật trong phim không bị thương)
Where is Ning Yuxuan?
Ninh Ngọc Hiên đâu?
Your Ladyship,
Phu nhân,
His Lordship told us
hầu gia bảo bọn ta ở đây
to protect you here.
bảo vệ an toàn cho người.
I'm going to find him.
Ta phải đi tìm ngài ấy.
Go.
Đi.
Ning Yuxuan!
Ninh Ngọc Hiên.
Your Ladyship.
Phu nhân.
Don't move.
Đứng yên hết đi.
One more move,
Còn dám tiến lên một bước,
and I'll kill her.
ta sẽ giết cô ta.
I worried about you.
Ta… ta lo ngài xảy ra chuyện
So, I ran out.
nên… nên chạy ra ngoài.
Tell your men
Bảo thị vệ của ngươi
to back off five miles away.
lui ra ngoài năm dặm.
Right now.
Ngay lập tức!
Sir,
Đại ca,
it's no use
ngươi lấy ta uy hiếp ngài ấy thế này
to threaten him with me.
không có tác dụng gì đâu,
You're wasting your time.
chỉ tốn công thôi.
It's my fault this time.
Ta biết lần này là lỗi của ta,
I'll take it on myself.
lỗi của ta thì ta tự gánh chịu,
You may leave.
ngài đi đi.
Back off.
Mau lên.
Your Lordship...
Hầu gia.
Back off!
Rút!
Ning Yuxuan,
Ninh Ngọc Hiên,
put your sword down.
bỏ kiếm của ngươi xuống.
Go.
- Cha. - Đi.
Yuxuan.
Hiên Nhi.
Put your sword down.
Bỏ kiếm xuống.
Father, no, Father!
Cha, đừng mà cha ơi.
Father.
Cha ơi!
Put your sword down!
Bỏ kiếm xuống!
Father!
Cha!
Yuxuan,
Hiên Nhi.
close your eyes.
Nhắm mắt lại.
Put your sword down.
Bỏ xuống!
Father, no, Father!
Đừng mà cha ơi.
No.
Đừng mà.
No, Father.
Đừng mà cha!
Father!
Cha ơi!
Walk over.
- Bước lên đây. - Mặc kệ ta, mau đi đi.
Ning Yuxuan,
Ninh Ngọc Hiên,
just go, and leave me alone.
ngài mau đi đi, mặc kệ ta.
Sir,
Huynh đài à,
let's just talk.
có gì thì từ từ nói.
You have my life.
Bây giờ ta đang nằm trong tay ngươi,
You can kill me.
muốn giết muốn chém thì tùy ngươi.
Don't hurt him.
Ngươi đừng nhắm vào ngài ấy.
No.
Đừng!
Ning Yuxuan!
Ninh Ngọc Hiên!
Ning Yuxuan.
Ninh Ngọc Hiên.
How do you feel?
Ngài sao rồi?
Jump.
Đi.
(Yifang Inn)
(Quán trọ Dịch Phương)
Your Lordship, you're awake.
Hầu gia, ngài tỉnh rồi.
Did you catch them all?
Đã bắt được thích khách chưa?
We killed half of them
Chết một nửa,
and caught the rest.
bắt được một nửa,
But those caught killed themselves
những kẻ còn sống đã tự sát hết
before we could interrogate them.
trước khi chúng ta thẩm vấn rồi.
It's okay.
Bỏ đi.
I know
Dù sao không cần nghĩ
who is behind this.
cũng biết là ai làm.
We're close to Haifang.
Càng gần tới Hải Phường,
Mr. Ling has become more anxious.
Lăng đại nhân càng nóng nảy.
They don't want me to get near Haifang.
Chúng muốn ta không thể vào được Hải Phường,
I'm not that easy to be dealt with.
không dễ như vậy.
Your Lordship,
Hầu gia mưu tính sâu xa,
you're foresighted and blessed.
có phúc lớn,
Nothing bad would happen to you.
chắc chắn sẽ không xảy ra chuyện ngoài ý muốn.
But Your Lordship,
Hầu gia,
why did you put your sword down?
tại sao đêm hôm qua ngài lại bỏ kiếm xuống?
Your Lordship, you passed out last night.
Hầu gia, đêm hôm qua ngài hôn mê,
It's Her Ladyship who brought you back.
là phu nhân kéo ngài về.
Where is Nie Sangyu?
Nhiếp Tang Du đâu?
She's decocting the herbs in the yard
Phu nhân đang sắc thuốc cho ngài trong sân,
for treating your wound.
muốn chữa trị vết thương cho ngài.
Send someone back to the capital immediately
Lập tức phái người về kinh
to find out Nie Sangyu's whereabouts.
âm thầm điều tra tung tích của Nhiếp Tang Du.
Isn't she in the yard?
Chẳng phải phu nhân đang ở trong sân sao?
She
Có lẽ cô ấy…
may not be Nie Sangyu.
không phải Nhiếp Tang Du.
Nie Sangyu has a birthmark on her shoulder,
Trên vai Nhiếp Tang Du có vết bớt,
but I didn't see it on her.
trên vai cô ấy không có.
Then who is the one in the yard?
Vậy người trong sân thì sao ạ?
Go find it out.
Mau đi điều tra.
Yes, Your Lordship.
Rõ.
I am the hostess of this mansion.
Ta là nữ chủ nhân của cái nhà này.
I don't allow you to marry her.
Ta không cho phép chàng cưới cô ta.
Since we can't be a couple
Dù cả đời này
in this life,
chúng ta không thể trở thành phu thê,
no one else can think about it.
thì bất cứ ai cũng không thể.
Honey.
Phu quân.
I heard
Ta nghe nói
there was some misunderstanding
trước đây chúng ta
between us.
có một hiểu lầm nho nhỏ.
But I believe that
Nhưng ta tin là
it won't affect
chắc chắn chuyện này sẽ không ảnh hưởng
our relationship, right?
đến tình cảm của chúng ta đâu nhỉ?
Nie Sangyu.
Nhiếp Tang Du,
Your crime of disturbing
cô gây rối Ninh Phủ,
the Ning's Mansion is unforgivable.
không thể tha thứ.
Why should I admit to
Sao ta phải nhận
something I haven't done?
chuyện ta chưa từng làm chứ?
Nie Sangyu has studied lower script since she was a child,
Nhiếp Tang Du luyện chữ Khải từ nhỏ,
and her characters are delicate.
chữ rất đẹp,
But these profound and powerful words
nhưng mấy chữ này nét chữ cứng cáp,
cannot be written
nếu không luyện tập mười mấy năm
without more than ten years of practice.
thì không viết được thế đâu.
Ever since I fell off a cliff,
Từ sau khi ta
I've lost all my memories
ngã xuống vực,
before the fall.
mất hết trí nhớ,
I survived by luck.
bây giờ may mắn thoát khỏi cái chết,
So,
cũng coi như
it's kind of a rebirth.
sống một cuộc đời mới.
So did something else
Vậy trong đầu cô
pop out
còn hiện ra
of your mind?
thứ gì khác không?
Something else?
Thứ gì khác chứ?
For example,
Ví dụ như...
memories from the past.
ký ức trước đây.
♪Once anchored in your rainy eyes♪
♪Từng cập bến nơi đôi mắt chăng màn mưa bay của chàng♪
(Your Ladyship, you're finally back.)
Phu nhân, cuối cùng người cũng về rồi,
I was so scared.
người làm nô tỳ sợ chết mất.
How did His Lordship
Sao hầu gia lại
get injured so badly?
bị thương nặng như vậy?
Your Ladyship, are you all right?
Phu nhân, người không sao chứ?
I'm fine.
Ta không sao.
Muxu,
Mục Túc,
did you prepare these herbs
mấy thuốc này đều phải
by following the prescription?
lấy theo liều lượng đấy,
There must be no mistake.
tuyệt đối không được nhầm lẫn.
They were all prepared
Toàn bộ đều được điều chế
according to your instructions.
theo lời người dặn rồi ạ.
That's good.
Thế thì tốt.
(I should have guessed it.)
(Ta nên đoán ra từ sớm,)
(You couldn't be)
(hai người không thể nào)
(the same person.)
(là một được.)
Your Ladyship,
Phu nhân,
have you noticed
người có cảm thấy
that His Lordship's attitude towards you
dạo này thái độ của hầu gia
has changed a lot recently?
thay đổi rất nhiều không?
He seems
Cũng không lạnh nhạt
not as indifferent as before.
với người như trước nữa.
This time, he even…
Lần này lại còn…
Ning Yuxuan,
Ninh Ngọc Hiên,
put your sword down.
bỏ kiếm của ngươi xuống.
♪Looking at the rippling waves in the starry river♪
♪Ngắm gợn sóng róc rách xuôi dòng ngân hà♪
♪And plucking at the strings in my heart♪
♪Gảy lên dây đàn mềm mại nơi đáy lòng♪
Your Ladyship?
Phu nhân.
Indeed,
Đúng là
he has changed a lot.
ngài ấy đã thay đổi rất nhiều,
He has become so lecherous.
thành kẻ háo sắc,
(He always tries to harass me.)
hễ có cơ hội là muốn sàm sỡ người ta.
(But)
(Nhưng mà)
(who are you?)
(rốt cuộc cô là ai?)
(Why do you)
(Tại sao lại giống hệt)
(look exactly the same as her?)
(cô ta chứ?)
(Why did you)
(Rồi tại sao)
(suddenly appear in front of me?)
(lại đột nhiên xuất hiện bên cạnh ta?)
Boss.
Đại ca.
What have you found?
Thế nào?
Only guards from the Marquis's Mansion.
Ngoại trừ mấy thị vệ của Ninh Phủ,
There's no sign of Ning Yuxuan
không phát hiện Ninh Ngọc Hiên
and Ms. Nie.
và Nhiếp tiểu thư.
Well,
Ta nhận ra
Ning Yuxuan is really lucky.
Ninh Ngọc Hiên này sống dai thật đấy.
He escaped once again.
Lại để hắn chạy mất rồi.
Boss,
Đại ca, huynh nói xem rốt cuộc
who do you think
đám thích khách muốn giết Ninh Ngọc Hiên
are trying to kill Ning Yuxuan?
là ai vậy?
Are they from the Tea Gang too?
Lẽ nào cũng là huynh đệ bang Trà chúng ta ư?
It must be Ning Yuxuan's opponent.
Chắc là đối thủ của Ninh Ngọc Hiên.
(It's too risky to be around Ning Yuxuan.)
(Bên cạnh Ninh Ngọc Hiên nguy hiểm như vậy,)
(I must get my little sister away from him)
(phải mau chóng)
(as soon as possible.)
(đưa tiểu muội đi mới được.)
Boss.
Đại ca.
Why are you looking at me like that?
Sao lại nhìn ta như vậy?
Thank you.
Cảm ơn.
No thanks.
Không cần.
I'm the one who should say thanks.
Người nên nói cảm ơn là ta.
If it wasn't for me,
Nếu không phải tại ta,
you wouldn't get injured so badly.
ngài cũng sẽ không bị thương nặng như vậy.
It has nothing to do with you.
Không liên quan đến cô.
Why do you say that?
Sao lại không liên quan đến ta?
Didn't you put your sword down
Chẳng phải vì bảo vệ ta
for protecting me?
nên ngài mới bỏ kiếm xuống sao?
Is it hurting again?
Vết thương lại đau à?
I'm okay.
Không sao.
Can you promise me
Ngài có thể hứa với ta,
not to drop your sword again
sau này còn gặp chuyện thế này
if that happens again?
thì đừng bỏ kiếm trong tay ngài xuống được không?
No matter who it is for, including me.
Bất kể là vì ai, kể cả ta,
Do you hear me?
biết chưa?
Yes.
Biết rồi.
Including me.
Kể… kể cả ta.
Sit by my side.
Ngồi sang đây.
Sit by my side. Can't you hear me?
Ngồi sang đây, không hiểu à?
Come on.
Đứng dậy.
Be careful.
Từ từ.
♪Young man admires the flowers and smiles♪
♪Chàng thiếu niên ngắm hoa khẽ mỉm cười♪
♪Birds swaying on the branches♪
♪Chim đong đưa trên cành♪
No need.
Không cần.
♪I'm happy to see your smiling face♪
♪Chờ chàng mỉm cười, ta vui vẻ ung dung♪
Come on.
Mau lên.
No.
Không…
Don't move.
Đừng cử động.
Or your wound will hurt again.
Tí nữa vết thương sẽ đau đấy.
You may
Ngài cứ thế này nhé.
just lean on me like this.
Có phải dựa vào ta thế này
Do you feel more comfortable?
thoải mái hơn không?
Just like this.
Cứ vậy nhé.
You may have a rest.
Nghỉ ngơi một lát.
Don't move.
Không được cử động lung tung.
I'm here.
Có ta ở đây.
You may rest assured
Yên tâm,
that no one
không ai có thể
could touch you again.
động vào một sợi tóc của ngài.
Don't let me
Lần sau đừng để ta
see those people again.
thấy những kẻ đấy nữa.
Otherwise, I would tear them apart.
Nếu không ta sẽ xé xác chúng.
It's okay. I'm here.
Không sao, có ta ở đây.
♪No matter how far the water flows♪
♪Dù sông dài hay đường xa♪
♪The time and I are growing old with you♪
♪Thời gian và ta đều đang già đi cùng chàng♪
♪Let the wind blow♪
♪Mặc gió thổi, con thuyền chòng chành trên mặt nước♪
Don't move.
Đừng cử động lung tung.
(In this world,)
(Trên đời này,)
(you're the only one)
(cô là người đầu tiên)
(who is willing to die with me.)
(muốn vào sinh ra tử với ta.)
(The only thing I can do right now)
(Bây giờ việc duy nhất có thể làm)
(is to help you get your memories back)
(là mau chóng giúp cô lấy lại kí ức,)
(and solve all mysteries.)
(làm rõ mọi bí ẩn.)
(Haifang)
(Hải Phường)
Bravo!
Hay.
The street is so bustling.
- Trên phố náo nhiệt quá. - Đúng vậy.
The magistrate's residence must be more luxurious.
Thế chẳng phải huyện nha càng hào hoa hơn sao?
Do you enjoy watching this?
Thích hóng chuyện à?
Then enjoy yourself.
Vậy xem thêm tí đi.
What do you mean?
Là sao?
We can bet with one bead.
Hay chúng ta cược một hạt châu đi.
On what?
Cược gì?
You would miss the Ning's Mansion
Ta cược sau khi đến huyện nha,
after seeing the magistrate's residence.
cô sẽ lập tức muốn về Ninh Phủ.
Is there any place
Còn nơi nào đáng ghét hơn
even less pleasant than your mansion?
Ninh Phủ của ngài à?
I can bet with all my beads.
Ta có thể cược hết hạt châu luôn.
You like beads so much.
Thích hạt châu như vậy,
Then
vậy sau này
I'll call you Hongzhu from now on.
gọi cô là Châu Đỏ đi.
Hongzhu?
Châu Đỏ ư?
Hongzhu
Châu Đỏ.
sounds like "red pig".
Heo đỏ. [*"châu đỏ" đồng âm với "heo đỏ"]
What kind of name is that?
Có biết đặt tên không vậy?
Then I'll call you Lanzhu.
Vậy ngài phải tên là Châu Xanh.
Lanzhu.
Châu Xanh.
Lanzhu?
Châu Xanh?
Yes.
Đúng.
Lanzhu means
Châu Xanh nghĩa là
lazy pig.
heo lười. [*"châu xanh" đồng âm với "heo lười"]
Yeah, Lanzhu?
Phải không, Châu Xanh?
Okay.
Được.
Hongzhu.
Châu Đỏ.
Lanzhu.
Châu Xanh.
Lanzhu, Hongzhu.
Châu Xanh, Châu Đỏ.
Fine.
Cũng được.
At least they sound like a good match.
Ít ra cũng là một cặp.
Sir.
Đại nhân.
You must have failed again in the mission.
Lần này lại thất bại rồi à?
I'm useless.
Thuộc hạ vô dụng.
You can't even do such a little thing.
Chút chuyện nhỏ thế này cũng không làm được,
How should I explain to His Highness?
làm sao ăn nói với vương gia đây?
Sir,
Đại nhân,
Lord Tan sent someone here
vừa nãy Đàn vương sai người
for delivering a secret letter.
gửi một lá thư mật đến.
(Don't act rashly.)
(Chớ manh động,)
(Let Ning enter Haifang.)
(để tên Ninh vào Hải Phường.)
(Work together up and down.)
(Trên dưới liên thủ,)
(Borrow a knife to kill him.)
(mượn dao giết người.)
Good. That's exactly what I want.
Vừa hợp ý ta.
In this case,
Nếu đã như vậy
let's do it in Haifang,
thì ở Hải Phường
catching the rat in the hole.
bắt cá trong rọ thôi.
Ning Yuxuan.
Ninh Ngọc Hiên.
(Magistrate's Residence)
(Huyện Nha)
Your Lordship.
Hầu gia.
It's such a big gift.
Món quà lớn quá.
Ning Yuxuan,
Ninh Ngọc Hiên,
is this where you'll work
đây là nơi ngài vượt đường xa vạn dặm
after traveling so far from the capital?
từ kinh thành đến để làm việc ư?
Yes.
Đúng vậy.
Well,
Ngài xem,
I think
ta cảm thấy
you're not fully recovered yet.
bây giờ vết thương của ngài vẫn chưa khỏi,
Maybe we should go back,
hay chúng ta về dưỡng thương,
and come back when you're recovered.
khỏi rồi thì đến sau đi.
There is no need.
Không cần đâu.
After taking your medicine,
Dùng thuốc của cô,
my wound
vết thương của ta
is almost healed.
đã gần khỏi hẳn rồi.
Yeah?
Vậy à?
Since we're already here, let's make ourselves at home.
Đã đến thì cứ chấp nhận thôi.
Coming here to meet local people by fate.
Có duyên với bách tính mới đến đây.
Hoping to...
Lòng không…
Feel less gullty to the peopie.
không hổ thẹn, không phụ lòng dân chúng.
The words are wrongly written.
Trên biển toàn chữ viết sai.
Yeah.
Đúng vậy.
Look,
Ngài xem,
even words on the plague are wrongly written.
chữ trên biển còn viết sai được,
This is definitely
chắc chắn bên trong
not the right place to work.
chẳng tử tế gì cho cam.
Let's go.
Đi thôi.
There's one stroke missing for "Kui" [*Kui means guilt]
Chữ hổ thẹn ít đi vài nét,
and one extra stroke for "Min". [*Min means people]
chữ dân nhiều hơn vài nét,
As a magistrate,
nghĩa là làm quan của một huyện,
what's wrong
lòng bớt đi chút hổ thẹn,
with hoping to feel less guilty
dành nhiều chỗ cho người dân hơn.
and thinking more about the people.
Sai chỗ nào?
How could someone who wrote this couplet
Người có thể viết ra câu đối này,
end up
sao cuối cùng lại lâm vào kết cục
being accused of embezzlement
nhận hối lộ phạm pháp,
and jumping off a cliff.
nhảy vực tự vẫn cơ chứ?
Let's go.
Đi thôi.
Maybe
Nói không chừng bên trong
there are more surprises inside.
còn bất ngờ khác nữa.
Come on.
Đi.
Ning Yuxuan.
Ninh Ngọc Hiên.
It's so scary here.
Trong này đáng sợ quá.
Let's not go inside.
Đừng vào nữa.
What's so scary?
Sợ gì?
No.
Không phải…
(Law and Conscience)
(Pháp Lý Nhân Tâm)
Is this the trial hall?
Đây là đại sảnh à?
It's scarier than a mourning hall.
Còn đáng sợ hơn cả linh đường nữa.
Ning Yuxuan,
Ta nói ngài nghe, Ninh Ngọc Hiên,
you may stay here
nếu ngài muốn ở đây
if you want.
thì đi mà ở một mình,
I won't stay here with you.
ta không cùng ngài sống ở đây đâu.
I'm not going to stay here alone.
Ai bảo ta sẽ ở một mình?
It's the rule
Huyện lệnh dẫn theo gia quyến đến huyện nha ở,
for the magistrate's family to stay here.
đây là quy củ.
If you don't want to stay here,
Nếu phu nhân không muốn
you may go check the backyard.
thì có thể ra hậu viện thị sát xem.
Backyard?
Hậu viện?
But I must remind you
Nhưng đừng trách ta không nhắc nhở cô nhé.
that you're a lady with imperial mandate,
Đừng để mình là cáo mệnh phu nhân
but not a lady calling for help.
mà phải cầu xin tha mạng.
It's funny.
Nực cười!
How could the backyard
Sao hậu viện này
be like this?
lại như vậy chứ?
Yeah, it's so scary.
Phải đấy, đáng sợ thế này.
That must be the bedroom.
Chắc kia là phòng ngủ nhỉ?
Come on,
Đi.
let's go take a look.
Đi xem xem.
Don't be afraid.
Đừng sợ nhé.
It's okay.
Không sao đâu.
Your Lordship,
Hầu gia.
do you want me
Có cần ta đi tìm người
to find a cook?
chuẩn bị cơm canh không?
No hurry.
Không cần vội.
Let's wait for a little while.
Cứ chờ đã.
What is this place?
Nơi quái quỷ gì thế này?
Your Ladyship,
Phu nhân,
I'm afraid to go inside.
em… em không dám vào.
What's so scary?
Sợ cái gì?
I don't believe
Ta không tin đấy.
that there're ghosts
Ban ngày ban mặt
in broad daylight.
mà còn có thể có ma trong này chắc.
Your Ladyship.
Phu…
My god!
(Giáng Chân Các) Ôi mẹ ơi!
Ning Yuxuan.
Ninh Ngọc Hiên! Ninh Ngọc Hiên!
Help!
Không hay rồi!
Help! Ning Yuxuan.
Không hay rồi, Ninh Ngọc Hiên!
What's the matter?
Sao thế?
In the backyard,
Sân sau…
there is…
Sân sau có… có…
What?
Có cái gì?
There is…
Có…
I-It's here.
Chỗ này này.
I was so scared.
Làm… làm ta sợ gần chết.
Is this the dead man you told me?
Người chết mà cô nói đây sao?
Let go of me.
Cô bỏ tay ra.
I'm scared.
Ta sợ.
If you don't let go of me,
Cô không bỏ tay
how could I check
thì ta đi kiểm tra
whether there is a dead man inside it?
người chết có trong đó không kiểu gì?
Why are you talking to me like this?
Ngài có thái độ gì vậy?
I'm so scared now.
Ta đã sợ đến mức này rồi
How can you talk to me
mà ngài còn nói chuyện với ta
like this?
bằng cái giọng đó.
Can you be a little more reasonable?
Cô có lý lẽ chút có được không?
I'm helping you check it.
Ta đang giúp cô kiểm tra đó.
I'm a woman.
Ta cũng là nữ nhân,
I'm scared.
ta cũng biết sợ mà.
Are you not a woman
Thế thường ngày
in normal times?
thì cô không phải nữ nhân sao?
How can you say that about me?
- Sao ngài có thể nói ta như vậy chứ? - Rỗng ạ.
Empty?
Rỗng sao?
The former magistrate
Huyện lệnh tiền nhiệm
jumped off a cliff with all his families.
dẫn theo cả nhà nhảy vực tự vẫn,
He only left a letter written with blood
chỉ để lại một bức huyết thư,
to confess his guilt.
tự thuật tội trạng.
None of his families
Ngoài ra,
is alive.
không còn gia quyến khác.
Who would set up the mourning hall for him?
Ai lập linh đường cho ông ấy ở đây?
And who
Rồi là ai
placed the coffin here?
bày cỗ quan tài?
So...
Cho nên…
What?
Nói đi.
This is a warning.
Cho nên là một lời cảnh cáo.
I've never provoked them.
Ta có đắc tội họ, chọc giận họ đâu,
Why are they warning me?
tại sao phải cảnh cáo ta chứ?
They are warning me.
Người họ cảnh cáo là ta.
I see.
Hiểu rồi.
They wanted to
Đáng lẽ
scare me.
họ muốn ra oai phủ đầu ta.
But these tricks
Tiếc là dùng chiêu như vậy
wouldn't scare me off at all.
chẳng thể làm ta sợ được.
But they
Thế nhưng lại làm
did scare the lady next to me,
vị cáo mệnh phu nhân nhị phẩm
a second-rank lady with imperial mandate.
bên cạnh ta đây run sợ.
Are you kidding?
Nực cười!
I just told you
Bảo sao vừa bước vào
that it was weird inside here.
ta đã thấy kỳ lạ.
It's just as expected.
Quả không sai.
You don't look scared
Nhìn phu nhân có vẻ
at all.
không sợ hãi chút nào.
Not at all.
Ta không sợ.
Since you're not scared,
Nếu đã không sợ,
you'll stay here.
sau này phu nhân sống ở đây,
You'd better
vẫn nên dọn dẹp
get the room cleaned up.
sớm thì tốt hơn.
Why is it me to clean it?
Tại sao lại bắt ta quét dọn?
Because you said
Là phu nhân nói mà.
a second-rank lady with imperial mandate
Cô là cáo mệnh phu nhân nhị phẩm,
has the premium room.
phải ở phòng chữ Thiên.
I'm only a county magistrate who can only stay
Còn ta là huyện lệnh thất phẩm quèn,
in a woodshed or a wing-room.
chỉ có thể ở phòng trữ củi hoặc chái nhà thôi.
So, I'll go find a wing-room.
Vậy ta qua chái nhà ngủ đây.
No way.
Không được.
I disagree.
Ta không đồng ý.
You stay in this room and clean it.
Nhường phòng cho ngài, ngài dọn dẹp.
You will have one bead
Một hạt châu,
for cleaning this room.
quét dọn căn phòng này.
Would you
Cô tính làm
do it or not?
hay không đây?
There's no other choice.
Chịu rồi.
You're a lazy pig anyway.
Ai kêu ngài là heo lười chứ.
Muxu, get the tools.
Mục Túc, lấy đồ nghề!
(Law and Conscience)
(Pháp Lý Nhân Tâm)
Didn't you sleep well last night?
Hôm qua ngủ ngon chứ?
You look sleepy.
Chưa ngủ đủ.
Go back to sleep if you feel sleepy.
Chưa ngủ đủ thì ngủ tiếp đi.
Who...
Ai…
Who cleaned the floor?
Ai quét sàn sạch sẽ thế này?
Yeah.
Phải đấy.
Who cleaned the place?
Ai quét mà sạch thế?
Come on.
Mau, mau lên.
Your Lordship.
Tham kiến đại nhân.
- Your Lordship.
- Tham kiến đại nhân.
Your Lordship,
Đại nhân,
I'm the butler here.
tiểu nhân là quản gia của huyện nha này.
I didn't know
Không biết hôm nay
that you were coming today.
đại nhân đến Hải Phường,
Please forgive me
không thể nghênh đón từ xa,
for not meeting you earlier.
mong đại nhân lượng thứ.
It's okay.
Không sao.
The place is already cleaned.
Huyện nha đã dọn dẹp sạch sẽ rồi.
And it's late today.
Hôm nay cũng không còn sớm nữa,
You may go back to rest.
các vị về nghỉ sớm đi.
Tomorrow,
Ngày mai,
do what you should do.
ai về chỗ nấy là được.
Yes, sir.
Dạ, đại nhân.
Let's go.
Mau đi nào.
They look so slouchy
Đám người này nhìn có vẻ lười nhác uể oải,
and show little respect for you.
cũng thiếu sự kính trọng với ngài,
They act not like servants at all.
chẳng hề ra dáng kẻ dưới.
Someone
Thiết nghĩ phía sau
must have told them to do so.
phải có người giật dây.
It seems
Xem ra có người
that someone is trying to treat us
muốn đối xử với chúng ta
the same way
như cách chúng đã đối xử
they treated the former magistrates.
với huyện lệnh mấy nhiệm kỳ trước.
Since they want
Nếu chúng đã muốn
to send me a big gift,
tặng chúng ta một món quà lớn
I should think about
thì chúng ta phải nghĩ kỹ xem
how to return the favor.
nên đáp lễ thế nào.
♪Summer stars, autumn night♪
♪Ánh sao giữa hè chớp mắt đã vào đêm cuối thu♪
♪Who is wandering under the moon in my heart♪
♪Nơi cõi lòng, ai từng quyến luyến dưới trăng♪
♪The deepest story with the shallowest goodbye♪
♪Giấu chuyện sâu nặng nhất vào lời từ biệt hời hợt nhất♪
♪After passing by, I can only meet you in my dream♪
♪Sau khi lướt qua nhau, để lại cuộc gặp gỡ trong mơ♪
♪The wind can't breeze the long street of time♪
♪Gió cuốn lá rụng, chẳng thể thổi tan con đường thời gian♪
♪The burning yearning will never cool♪
♪Nỗi nhớ nhung da diết chưa từng nguôi ngoai♪
♪Two hearts meet again foreshadowing love♪
♪Hai trái tim tình cờ gặp lại, mở đầu cho sự lưu luyến♪
♪How can I describe it when we look into each other's eyes♪
♪Bốn mắt nhìn nhau, phải hình dung thế nào mới chính xác♪
♪Take a life time to write the story♪
♪Dùng cả đời để mộc mạc cùng chàng♪
♪Together with you♪
♪Bình dị cùng chàng♪
♪Company you♪
♪Bầu bạn♪
♪Just for your glance and smile♪
♪Để chàng ngoảnh lại, để chàng vui cười♪
♪The first promise means the forever love♪
♪Lời hứa đầu tiên hóa thành sự lưu luyến vĩnh cửu♪
♪Fireworks all over the sky light up your night♪
♪Pháo hoa rợp trời chiếu lại đêm dài mới của chàng♪
♪Take a life time♪
♪Cả đời mộc mạc cùng chàng♪
♪To write the story with you gradually♪
♪Bình dị cùng chàng, thong dong cùng chàng♪
♪Just like this♪
♪Cứ thế nặng tình với chàng♪
♪Our love goes on and on♪
♪Xinh đẹp trước chàng, không rời xa chàng♪
♪The day we first met, the year when we get old♪
♪Ngày đầu quen biết, năm ấy quạnh hiu♪
♪My heart and my love will never vanish♪
♪Tâm nguyện dẫu đã mất từ lâu sẽ luôn còn mãi♪